# Клиент GraphQL на Python

Я уже более 3-х лет участвую в разработке `MRMS` системы для автоматического
обслуживания рейсов одного из крупнейших аэропортов РФ. Внутри нашего проекта
объектная модель аэропорта представлена в виде `GraphQL` схемы.
[GraphQL](https://graphql.org/learn/) -- это типизированный язык запросов для вашего API.
В нашем проекте сервера, предоставляющие GraphQL API,
реализованы с помощью `java`. Клиентами являются не только `web/mobile`, но и
внутренние сервисы, написанные на `java, golang` и `python`.

При использовании `GraphQL` в нашем проекте возникало множество проблем.
Одна из них была [описана](https://habr.com/ru/articles/707648/) одним из участников проекта. Проблема посвящена
разработке шлюза, за которым будут спрятаны наши API.

Я потратил много времени на работу с нашим `GraphQL API` в качестве клиента 
и используя `python`. Часть этого опыта и легла в основу данной статьи.

## О чем эта статья

Статься построена как пошаговое создание своего `GraphQL` клиента
с нуля. В процессе повествования автор выделяет некоторые проблемы,
возникающие на этом пути. Для полного понимая статьи желательно
знать основы `GraphQL`. Так же будет плюсом иметь опыт работы
с библиотеками `requests` и `aiohttp`.

Вот некоторые из задач, которые мы рассмотрим

- как совершить `GraphQL` запрос и получить ответ от сервера?
- как валидировать свою кодовую базу запросов?
- хранение ответов от сервера в виде типизированных классов?
- асинхронные запросы к серверу;

Я не могу использовать `GraphQL` схему аэропорта в открытых источниках, поэтому
все примеры в статье будут использовать открытую схему
`github GraphQL API`. Скажу, что объем и содержание схему у `github`
частично совпадают с нашей. Поэтому `github GraphQL API` - отличный пример
открытого и доступного `GraphQL API` для демонстрации наших проблем. 
